Eki naira ribhi ikpẹn ọkpa?
Eki naira ribhi ikpẹn isẹn?
Eki naira ribhi ikpẹn igbehẹnlẹn?
Ikpẹn isẹn bhi igian ea, eka nọn?
Ikpẹn isẹn ha sibhi ikpẹn igbe re, eka da dekẹre?
Ikpẹn evabi isene igbe bhi igian eva, eka nọn?
Ikpẹn ọkpa ha deba ikpẹn isinlin, eka ọ da ha khin?
Gha ikpẹn isẹn bhi igian eva, eka ọ da ha khin?
Ikpẹn egbọlọ eva ha sibhi ukhiọmẹn ẹkpa re, eka ki da kẹre?
Aba mẹn vade, ugbo ọna vade.
Inẹn mẹn khin ẹki. Okhian dọ di eba ha rẹ le ebale re.
Obhiomẹn khin uwaebe. Uwaebe nọn ọzi ea ọ kiye. Ukpe nọn vade, ọ ki diọ bhi ọnọn ọzi ẹnẹn.
Ọkpa ha viẹ, ẹdẹ ki we. Ẹghele na bha sẹ rẹ ha mi agogo, ọkpa ha rẹ ha muẹdẹ.
Ẹdẹ ni imẹn bha rẹ yi uwaebe, I ki rẹkhan aba mẹn ha khin ugbo. I ki dọ debale min ẹsọn.
Udede ẹlanmẹn ọle eni khin. Ọle hunẹ, bhi ẹlamẹn nan miẹn bhi otọ rebhe. Ididi akọn eva ribhi unun nọn ọsọle.
Igba ea imẹn kholọsa bhi ukpi ẹdẹ. A ha khọ nọnsẹn, a hi gbi itọn. A bha gbi itọn, a hi khọnmọn, ramunde, itọn si emianmẹn re.
Ọ bha dia na rẹ ha tani ẹmọnlẹn bhi uwaebe, ramunde, a ha tani ẹmọnlẹn, a hi yẹ yele eba luẹ ọria ele re.
Okpodu vade, ibha ji imanlẹn nẹgbe nọn hẹ ri ukpokpo fin imanlẹn.
Ọsi odanmẹn, olẹnlẹn ha rẹ daghe. Ebi ha kilo, uki bi ehianhian ha ki rẹ daghe.
Ọmọn viẹ bhi uwa. Ohanmẹn gbọ ọle zẹlẹn nọ da ha viẹ.
Ovuọnlẹn manman zẹ, I dẹ ri ekhara gugu I kuẹ dagbare.
Omumun tu vade bhi uwedẹ. E hi si kẹ ọle, ramunde, ọi sọ ọria.
Amẹn rọlọ, avan de, ibha ji imanlẹn na bhi uwa ramunde avan sabọ gbọ ọria sa ha de bhi olelea.
Imẹn daghe uki,
Uki daghe mẹn,
Osẹnebulua rẹkpa uki,
Osẹnebulua rẹkpa mẹn.
Amẹn, hẹi rọlọ,
Amẹn hẹi rọlọ,
Nu dọ rọlọ ẹdẹ ọbhebhe,
Okonikhere khian dọ khinlẹn.
Agogo, ọ lu kẹnkẹn,
Ẹghele nọn gbera hi kie rẹ,
Ebulu, lu ọle ẹje ẹje.
Si tua, si tua ọmọn,
A hi min aba bi imẹn nin ebi lo,
Si tua si tua ọmọn,
A ha rẹtẹ a ki kin ọnọn wolo.
Imẹn ha riọ bhi owe,
I ki tui aba mẹn,
I ki tui imẹn mẹn,
I ha ki tue ele fo,
I ki tue ele fo,
I ki dọ min ẹsọn,
I ha ki min ẹsọn fo,
I kuẹ ha khin uwaebe.
Ebale bẹa khọn ọnan?
Ọ vade ọ gian,
Ọ ki riẹ, ọ bhili,
Ibẹa ha tie ọlẹ?
Ebale imẹn khin,
A ha gbe mẹn,
Ọ nọn gbe mẹn ki ha viẹ,
Imẹn nan gbe bhọ hi viẹ,
Ibẹa imẹn khin?
Ọkhọ ha khulu ọria le,
Ikhunmun bẹa ha da rẹ ọbhọ?
Eki igba ha da ri okhuale si amẹn,
Rẹ bhi ẹdẹ, ọ kuẹ vuin ọgbẹdin laa akhẹ?
Ẹghele eso ki dọ rẹ. Ei ọkpa da dọ ha ribhọ. Ọ da ha mọnlin aamẹn enẹn. Iriọ ọ yẹ rẹ ha mọnlin imọn ne bunbun.
Ẹdẹ ọkpa ki dọ rẹ, ọni Ei da dọ tui ikokhian nọn ọsọle ọkpa.
Ọ ki si edani, ọ ni ikokhian nọn ọsọle da hin owo nin Ei.
Ọ ki lọ le fọ, ọ bha khọn, ọkpakinọn, ẹkhọle bha ji Ei rẹ ta man ọsiọle ghe ọle bha khọn.
Ọnin ọsiọle ki diọ bhi ikeke ogbe, Ei da tobọle diọ bhi oaeriẹ nọn ọsi ikokhianlẹn, ọ da hian bhi ọni owo bhi ukparu nọn re ru.
Eji ọ ki da ha hianlẹn, ọ da họn ghe ikokhianlẹn ni ikeke ogbe vade.
Ọ da tuanbe jẹje mun ọni ukparu bi owo ru bhi uhọnmọn.
Ọ ki miẹn ghe ọ tuẹọle uhọnmọn, ọ da taman ikokhian nọn ọsọle ghe ọle khin uwa.
Ikokhianlẹn da yi ọle nọn mudia fo ghe ọle mọn iolo nọn ọle da nọn ọle zẹ.
Ei bha yẹ ka ramunde uhọnmọn da ha tuẹọle a.
Ọ ki yi ọle nọn ọle rẹ unẹ dagbare, ukparu da defia bhi uhọnmọn, Ikokhianlẹn da kere ghe owo ribhi ẹkẹ ọni ukparu.
Ọnin ẹghele ni, uhọnmọn nọn ọsi Ei da kuọlọ a.
Eto bha yẹ ha ribhọ, Ei da rẹ unẹ ri ẹkhọle ha riẹ. Ọnan zẹle rẹ si ẹlẹnan, nin Ei hi yẹ da mọn eto bhi uhọnmọn.
Ọnin ọmọnamẹn nan da dọ ha ribhọ, a tie ọle Ọmọniyokan.
Ọmọnahẹkan ha tie ọria nọn hi mọn aba bi inẹn.
Obhio inọnlẹn da rẹ ọle ha dia. Ọni obhio inọnlẹn nan, Etusi ha ti elinlin nọn ọsọle.
Ọni Etusi nan mọn imọn ne bunbun ọkpakinọn, ọ da ri Ọmọniyokan ha min ẹsọn oya.
Ẹdẹ ọkpa ki dọ rẹ, ọ da ji Ọmọniyokan ẹdẹ ẹdezẹle.
Ọmọniyokan da ta man ọlẹn ghe sọ ọle bha yẹ yelere ghe a hi yi ẹdẹ ẹdezẹle.
Etusi da taman Ọmọniyokan ghe ọnin bha rẹ tẹọle ghe ọbha yi ọni ẹdẹ, ọ ha si ọle bhi uwa re.
Ọmọniyokan ki miẹn iriọ, ọ da hakhin ọnin ẹdẹ.
Ọ ki ha khian bhi uwedẹ, ọ da ha viẹ, su ilolo akhiẹ khian. Ọ da ha tie:
Okhuo ni mẹn ne dia o.
Ojie mẹn ẹdẹ ẹdezẹlẹ,
Ọfẹn bha ji imẹn ta man ọlẹn,
Ahi yi ẹdẹ ẹdezẹlẹ.
Ọki dọ ni ẹdẹ rẹ, ọ da nọn ọlẹn si ọle bha lẹn ghe a hi yi ẹdẹ ẹdezẹle, ọ da ta man ele ghe Etusi nọn rẹọle dia ji ọle ẹdẹ ramunde ọmọnahẹkan ọle khin.
Enin ẹlimin ki miẹn iriọ, e da mọn itohan ghe ọle.
E da sa amẹn nanlẹn. E da yẹ mun akhe nanlẹn ji ọle ghe ọ ha si uwa, ọ ha gbi ọnin akhe a.
Ẹghele nọn ọ ki rẹ si uwa, ọ da gene gbi ọni ẹnin akhe a.
Ọ ki gbi ọni akhe a, ọ da kere igho, ẹkan, ivie, kpọa bhi ẹkẹ ọni akhe.
Ọni ẹghele ni, Ọmọniyokan da khin enin ẹkan bi ivie.
Ọ ki da manman fe, a da hin ẹmọnlẹn nọn ọsọle bhi ijerebhe.
E ba yi ọle na rẹ lu Ọmọniyokan khọlọ, afe bi igho ọ ki rọ ọle miẹn.
